投壘球
この黄色い声援　坂本君の番か
一看那邊黃色的聲援助威 就知道輪到坂本君了
まぁ　さすがにここまでは飛んでこないよね
就算你再厲害也肯定扔不到我這裡的
坂本君　何してるの
坂本君 你幹什麼呢
動かないでください
請先不要動
患部を心臓より高い位置に掲げているのですが
雖說傷口處於心臟上方
まずいですね　このままでは
但這樣下去可不行
ああ　鼻血か
哦鼻血嗎
大丈夫だって　ティシュ詰めときゃ
沒關係 塞個紙巾就好了
止血します
我來幫你止血
とりあえず　応急処置を施しましたが
應急處理已經弄好了
しばらくは安静に　いいですね
短時間內請靜養 這樣好吧
ちっ　傷に響きます
噓 這樣會讓傷口裂開的
やれやれ
真沒辦法
在下坂本 有何貴幹？
県立学文高校１年２組に
縣立學文高中一年2班裡
入学早々学校中の注目を集める生徒がいた
有一個剛入學就引起全校師生注目的學生
日直さえもスタイリッシュ
就連值日都別具一格
ランチタイムもスタイリッシュ
吃午飯也別具一格
廊下に立たされてもスタイリッシュ
走廊罰站更是別具一格
その一挙手一投足が
其舉手投足間
Cool Cooler Coolest
酷 更酷 最酷
圧倒的にクールでスタイリッシュな学園生活を送る
在學校生活中各種酷炫狂拽霸的
その生徒の名は
這位同學的名字是…
坂本ですが
在下坂本 有何貴幹
Stand Up! 可愛げなしCarnival
Useful愉快に裁いて　ほら Break Forth
ナイフアンドフォークでTie Together
Alright Reason No Regrets Through Life
Live Free
Your Own Orphan
ハートは激熱　振る舞いはCool
Cooler Coolest 負けるな Get Down
パン　パランパ　Because You Are Low
激流にさえ立ち向かえ
流れ　逆らえ　涼しげなFaceで
プランは日々を飾る花束
For俺　一人でも　ステージの上
巻く上がりはYou Know The Answer
It's Showtime
出来ないって逸らすその目は
眩しく心のNew World
Oh Yeah Yeah ブレるなHey boys
溢れ出す思い　Oh Let's Run The Chaos
Specialなプレゼント
行こうぜGo　ありのままで
Break Out 嵐おとせよ
表出すお前連れてくHeaven Wave
Wake Up 弱き者よ
はみ出せ　Hey 空気なんて呼ぶなよ
檻破れ　お前のスタイルを押し倒せ
共に行こう　Hey Go
華麗にステップ茨のRoad
不良老大8823學長
ハヤブサ先輩　今日も頭決まってるっすね
今天的8823學長發型也好帥
やっぱ時代は三つ編みか
果然現在流行的是三股辮嗎
俺も編み込もうっと
我也來編一個好了
長さ足んねぇだろう
你頭髮不夠長吧
あっ　そのドリンク　どこのっすか
您的飲料是在哪裡買的
なんだっていいだろう
在哪裡都無所謂吧
何言ってんっすか
您在說什麼呢
お手本にさせてもらうっす
就讓我們模仿一下吧
だってハヤブサ先輩は俺ら不良の憧れ
因為8823學長可是我們這些不良學生最崇拜的人啊
けんかは強いし　頭は切れる
打架厲害 頭腦犀利
正真正銘学校一の男っすよ
可謂名副其實的全校第一的男子漢
今朝は何食べたんっす
您今天早上吃的什麼
ランチパックラザニア風味
千層麵口味午餐包
何だこの群れ　芸能人でも来てんのか
這群人在幹嘛 有明星要來嗎
きた
來了
坂本君の渡り廊下来日よ
坂本君來日走廊巡演
石灰でジャージにサインを
請用石灰在這個運動服上簽個名
失礼　急いでますので
抱歉 在下趕時間
あっ　あいつ　いつかの丸山専属パシリじゃないか
那傢伙不是之前專門給丸山跑腿的嗎
なあ　丸山
是吧 丸山
ガラガラの送迎　熱々の靴　スイートお泊まり体育
專車接送 烘烤鞋子 體育館旅店…
丸山　言えよ
丸山 你倒是說啊
パシリの時何されたんだ
你找他跑腿的時候發生什麼了
やめろ　あいつはマジでやばいんだ
別說了 那傢伙真的很危險的
やばいって何が
危險是指什麼啊
坂本が確かにやばいっすよ
坂本那傢伙確實很危險
俺ら１年の間でも有名っす
在我們一年級生裡也很有名
何かしらやばいって
不知道為什麼就是覺得很危險
いや　だから何が
所以說到底怎麼回事
もう　いいだろうやつの話は
別再說關於那傢伙的事了
これ以上深入りすんな
別再深究了
後悔することになる
不然會後悔的
坂本はどこの組だ
坂本是哪個班的
おい
喂
このままじゃ２年のトップとして示しがつかないんでね
再這樣下去我這個二年級老大的臉面何存
ね　次のヘアスタイルに迷ってるんだけど　どれが似合うかな
不知道下次剪什麼髮型才好 你說哪個比較適合我
そうですね
這個嘛
先日立ち寄った花屋で
前幾天經過一家花店
久保田君そっくりの栽培キットを見かけましたが
看到一個和久保田同學一模一樣的盆栽
無理無理　フェスライン出ちゃう
不行不行 會顯得我臉大
お母さんはソバージュを推してくるけど
我媽媽說八十年代流行的卷髮好
僕はもっとトレンドを取り入れたい
但是我想弄個更時髦的
トレンドは惚れんの？
時髦 是在叫我嗎
お勧めはチラ見せツーブロック
我推薦側面稍微剃光這種
これで女子の心臓狙い撃ち
絕對能打動女孩子的心
長さを変えたくないならちょっとしたサイドアレンジを
如果不想改變長度的話 修一下側面就好了
あっ　こわ
哇好可怕
なになに　何の用
他 他要幹嘛
ね　見て　格好良くない
我說 還挺帥的
坂本君以外にハンサムが存在するわけない
除了坂本君以外還有誰配得上帥這個字
あっほら　例えばこの人みたいな
你看 就像這個人的
よ　坂本　うちの丸山が世話になったな
喲 坂本 我們丸山還真是受你照顧了
え　ハヤブサ先輩
咦 8823學長
お　おしゃれの校内暴力や
學 學校裡禁止暴力
ちょいと面貸しな
賞個臉出來一下吧
承知しました
在下明白了
油性黏土
明日の３限の美術で使うので
明天第三節美術課要用
それまでに返してくださいね
在那之前請還給我
面貸しか
賞個臉嗎
誰が頓知が欲しいと言った
誰跟你耍小聰明
いいからちょっと来い
快給我過來
坂本くんのライフマスク
坂本的真人面具
石膏や蝋を流し込んで型を作るもよし
注入石膏或者蠟油就能做出模型來
そのままマスクに顔を埋めるもよし
就那樣把臉埋在裡面也是可以的
貸して
借我一下
なんだ　たかが頓知ひとつで
怎麼回事 他只是耍個小聰明而已
大人しかった女共が豹変した
平時溫和的女生怎麼忽然變得這麼恐怖
まさか　さっきの頓知が攻撃の合図だとすると
如果說剛才的行為是攻擊的信號的話
このクラスは既にこの男によって統括されている
那麼這個班級已經完全被他所掌控了
おもしれー
還真是有趣
いや
不要啊
本来１年は相手にしない主義だが
本來我是不會跟一年級的一般見識的
認めてやる　てめぇは特別だ
可我承認 你是個例外
放課後　２号線下の河原に来い
放學之後 給我來二號線下面的河邊
嫌だ
討厭
おっかない
好可怕
坂本君どうするの
坂本君 怎麼辦
あいにく放課後は掃除当番ですので
還真不巧 今天在下還要值日
来ねぇの
誒 不去嗎
そうか　奴にはタイマン張る理由がねえのか
也是啊 那傢伙沒有要去單挑的理由
だったら俺らが作るしかねえ
那就只有我們來製造
奴が戦う理由を
那傢伙去戰鬥的理由
よし　行け
好了 快走
8823参上　返してほしければ　河原に来い
8823參上 想要鞋 來河邊
やれやれ
真是的
上履き　新作出たんだ
室內鞋 又有新作了啊
クソ
可惡
次だ
再來
うん　やっぱり微妙に
嗯 還是有點歪
斜めっちゃうね
怎麼都貼不好
こういう時は
這個時候呢
坂本君　ポスター張るのを手伝って
坂本君 來幫我們貼海報吧
やれやれ
哎呀哎呀
定規スミス出番ですよ
尺子史密斯 到你出場了
8823參上 尺規我要了
なんやなんや　何で急にわしを撮る気になった？
幹什麼嘛 怎麼突然想要給我拍照了
散髪なされた先生を見ると
見到剛理完髮的老師
インスピレーションが止まらなくて
靈感就止不住了
少し　そう　顎を引いて
稍微收點下巴
こうか
這樣嗎
うん　あれが噂の直角定規の秋モデル
誒 那就是傳說中的直尺秋季版本嗎
何なんだよあいつ
那傢伙到底怎麼回事
怒るどころか　ご機嫌じゃねえか
別說惹他生氣了 倒是讓那傢伙玩得那麼開心
もっと奴の大事なもん奪わねねえと動かねえのかもな
看來不奪走他更珍視的東西是不行的
大事なもんつったってよ
珍視的東西啊
いや
不要啊
塵取り奉行の久保田君は一体どこへやら
負責掃地的久保田去哪了
おやこんな所に　捜しましたよ
哦 你居然在這裡 可找到你了
どうかな　新しいヘアスタイル
看起來怎麼樣啊 這個新髮型
まだ暑いしスキンヘッドも悪くないかなと思って
天還挺熱的 剃個光頭感覺還不錯
よくお似合いですよ
很適合你
そうか　よかった
是嗎 太好了
あれ　おかしいな
咦 好奇怪啊
ないはずの髪が痛むんだ
明明一根都沒有了 卻感覺頭髮很疼
今　これで
暫時先這樣
坂本君
久保田君のアイデンティティ　取り返してきます
在下這就去找回屬於久保田君的東西
在下坂本 有何貴幹？
日聽：喬丐 初夏 翻譯：未晞 宮岸隆也 日校：FK 中校：haku 監督：初夏 時間軸：番茄醬 後期：HR 繁化：假神
なるほど　あぶねえ目していやがる
原來如此 的確是個危險的眼神
これは野放しにはできねなあ
不能再讓你任意妄為了
てめえが俺ら不良の秩序を乱す前に　ぶっ潰す
在你擾亂我們不良的秩序之前 徹底擊垮你
待ちなさい
給我住手
ほれ　君たちちょっと来なさい
你們給我過來一下
いいか
聽好了
タイマンは決闘罪と言って　法律で禁止されとる
單挑是決鬥罪的一種 在法律上是明令禁止的
逮捕は免れないぞ
可是會被逮捕的哦
二人はもちろん　応援に来たものたちもなあ
你們兩個不用說 來湊熱鬧的人也會被逮捕
いいえ　ミスタープリス
不是的 警察先生
先ほどのはほんの　お戯れですよ
剛才只是玩個遊戲而已啊
あ、そうそう
是的是的
こんな風に手だけで押し合って
就像這樣只用手互相推
相手足を動かしたら勝ちって
如果對面的腳動了的話就贏了
言わばバランスゲームっす
只是這樣的平衡遊戲而已哦
おう　手押し相撲か
推手相撲啊
懐かしいなあ
真令人懷念
まだ流行っておるのか
現在還流行這個嗎
わしはなかなかの手練れだったぞ
我當時也是一界高手哦
では御手並み拝見
那就讓我來見識一下你們的實力吧
面倒臭せえことになったなあ
變得這麼麻煩
とりあえず　ここは適当終わらせて
總之 這裡就隨便應付一下
場合変えて　仕切り直す
之後換個地方重新開戰
なんだこいつ
這傢伙什麼情況
その場の凌ぎのつら構えじゃねえ
這架勢不像是要應付了事
あいつ、まじになってやがる
這傢伙竟然來勁了
ちゃちゃとやっちゃってくださいよ　先輩
兩下放倒他 學長
パワーで負けるわけないっしょ
不可能單挑輸給他吧
あ、わかってる
我知道
なんだ　いまのは
剛才什麼情況
フェイントだ
假動作
押すと見せかけて退いたのだ
假裝要推 實際是往後縮
腕力だけな全てではない
腕力不能決定一切
相手の力を利用し勝つこともできる
利用對方的力量也能取勝
それが手押し相撲の乙なところよ
這就是推手相撲與眾不同的地方
しゃらくせえ
哼 盡耍小花招
だとしても俺は攻めるのみ
即使如此我也選擇一直進攻
あの構いは
那個姿勢是…
ボクシングの基本スタイル
拳擊的基本姿勢啊
先輩マンだ
前輩是認真的啊
なるほど　軸のぶれない態勢で押しまぐるってか
原來如此 用自己不會倒的姿勢去推對面啊
考えたな
挺聰明的
１　２
1 2
その上　１　２
再來 1 2
勝った
贏了
これは　遠心力
這 這是 離心力
おや　てっきり蚊でも止まったのかと
哎呀 還以為蚊子都會停下來呢
ずいぶん粘るじゃねえか
哼 還真是頑強啊
そのお言葉がそっくりそのままお返しします
這句話原封不動地還給你
水と油
水和油
水と油だ
這就是水油互不相容啊
決着つかねえ
還沒分出勝負
もう何番目だよ
已經第幾回合了啊
ハヤブサ先輩
8823學長
な　ここは俺たちが…
這裡就由我們…
おい　てめえら　何してる
喂 你們倆在幹什麼啊
えっと
那個…
その…　これは
這 這是…
手出すんじゃねえよ
別給我插手
これは俺と坂本の指しの手押し相撲
這是我跟坂本兩個人的推手相撲
卑怯なまねして勝つぐらいなら
用卑鄙的手段取勝的話
この場で突っ立ったまま死んだ方がましだ
還不如就這樣站著去死
先輩
學長
でももう限界じゃ…
但是 已經到極限了吧
そうですね　もうこんな戦いお終わりにしましょう
說得也是 這場戰鬥就讓它結束吧
秘技、スタンティング．アテンション
秘技 直立不倒
なんなんだ　アンテナみたいにぴんと張りあがって
什麼鬼 跟天線一樣立著
アンテナ？
天線…
まさか
不會吧
こういう開けた河原が　とくに高くどかっとものに落ち易い
在這種開闊的河岸地帶尤其容易落在高處的尖端物體上
彼は呼ぶつもりか　雷を
他是要引雷到自己身上嗎
先輩
學長
そいつから離せ
快離他遠點
離れるかよ
怎麼可能躲開
まだ勝負はついてねんだ
還沒分出勝負呢
ここからは正念場だよ
接下來才是真正的較量
やめて
快住手
やめてください
快停下來
先輩がやられる筋合いなんて…
學長會敗這種事
ねえっすよ
絕不可能
坂本の大事なもんを奪ったのは
奪走坂本珍視的東西的
俺たちなんっすから
是我們
途中で僕が戦う相手は先輩ではないと判断しました
在下在剛才的戰鬥中判定戰鬥對象不應該是學長
これ以上続けて　お風邪を引かれても困りますので
如果繼續下去 學長感冒了的話就不好了
タクシー呼ばせていただきました
所以就叫來了出租車
呼んでいたのは雷ではなく　タクシー
引來的並不是雷 而是出租車
くそ　負けてんじゃねえか
可惡 是我輸了啊
先輩　お供します
學長讓我們陪你一起吧
定員あと二名ですよ
只能再坐兩個人
私の愛した手押し相撲はもう遠くへいってしまった
我所熱愛的推手相撲已經隨風而去了
時代は移り行く
時代變遷之中
ただ一つ変わらないものがあるとしたら
如果說只有一樣東西沒有改變的話那就是
この町今日も平和である
這座城市今天依舊和平
その
那個…
すみません
非常抱歉
大事なもんでも奪わないと
我們覺得如果不奪走他珍視的東西的話
坂本戦わないと思って
他是不會接受挑戰的
責任は俺にある
是我的責任
落とし前ならこの俺に
要賠償的話就找我吧
そうですね
也是呢
では　夕飯の買出し　付き合っていただきましょうか
那麼 晚飯前可否陪在下一起去買菜呢
吉伸　お客さん
吉伸 來客人了
ごめん　今誰にも会いたくない
對不起 現在誰也不想見
それがハンサムなのよ
來了個大帥哥哦
すまない　俺の後輩が迷惑かけた
萬分抱歉 我的學弟給你添麻煩了
これは詫びの印だ
這是我們的賠禮
一日も早く取り戻せるようにと…
希望你頭髮能儘快長出來
ふざけないでよ
開什麼玩笑
一人でこんなに食べきれるとでも…
我一個人怎麼吃得完…
お母さん　今晩はわかめホームパーティー
媽媽 今天是裙帶菜家庭派對
どうぞ
請享用
いただくっす
我不客氣了咦
あれ　今
剛才…
吉伸　どうしたの　よそ見して
吉伸 怎麼了 往後面看什麼呢
ううん　なんでもない
沒什麼
在下坂本 有何貴幹？
以上　１の２の身体データです
這是1年2班的體檢數據
ありがとう　かわいい保健委員さん
謝謝你 可愛的保健委員
さすがね　提出が迅速で不備がない
真厲害 上交得這麼快而且也很完整
ちょっと坂本君　熱あるんじゃない？
哎呀坂本君 你是不是發燒了
よもや　そのようなことが…
怎麼可能有那種事呢
ここのところ雨多くて　急に気温下がったもんね
最近下了大雨 突然就降溫了呢
拝借いたします
容在下借來一用
ほら　やっぱり高熱じゃない
你看 果然 發高燒了呢
これはもう保健室のベットでしっぽりと
看來只能在保健室的床上乖乖地…
ちょっと安静にしてなくっちゃ
等等 得好好靜養啊
葱よ　葱タイよ
大蔥誒 大蔥領帶
完全に打って付けだわ
好合身啊
自己管理も怠りません
健康管理不容忽視
在下坂本 有何貴幹？
どうしてありふれた言葉さえ
まるで意味ありそうに
響くよ　胸その奥まで
強く塗り替えた
たまたま街も眩む時間
嫌いな季節もすぐ変わってゆくのに
絡まっちゃって結局眩しく
思い出す今の出来事
昨日と今日の現実を
遠く消えゆく瞬間
逃さずに　確かに引き止めて
霞がかったような夢
これ以上離さずに
こぼれこぼれ落ちる今だから
どうした　あちゃん
怎麼了 阿醬
ハヤブサ先輩格好良かったなあ
8823學長好帥啊
今度はハヤブサかよ
這次是8823學長啊
やっぱハヤブサだよ
果然還是8823學長啊
あ　ハヤブサ先輩だ
嗯 8823學長
まあ　ハヤブサだなあ
嗯 還得是8823學長啊
坂本も格好いいと思うけど　やっぱ断然ハヤブサだよ
雖然覺得坂本也很帥 但絕對還是8823學長更帥啊
大体名前からして格好いいよなあ
只看名字就很帥呢
8823と書いてハヤブサ
寫作8823 讀作hayabusa
変わった苗字だよな
好奇怪的名字呢
本名なの？
欸 是本名嗎
本名なんだ
原來是本名啊
本名なんじゃねの？
難道不是本名嗎
本名じゃないと思うけど
我覺得不是本名吧
まあ本名じゃないのよね
嗯 應該不是本名吧
本名かもしれねえじゃん
是本名也說不定呢
本名じゃねえよ
不是本名吧
１００％本名じゃないね
百分百不是本名
本名じゃないのか
不是本名啊…
本名じゃないんだ
原來不是本名
しつけえよ
你好煩啊
一年二組学委員長藤田恵
我是1年2班的班長藤田惠
私には人に言えない趣味があります
我有一個不為人知的愛好
それは坂本を盗撮すること
那就是偷拍坂本君
いいんです　思いなんて伝えなくても
即便我的想法傳達不到 也沒關係
カメラに収めるだけで満足なんです
能夠收藏到相機裡我就很滿足了
でもその写真に霊が映っていた
但是 照片裡竟然拍到了幽靈
早く伝えなきゃ　坂本君に
必須快點告訴坂本君才行
次回　坂本ですが？　は
下回 在下坂本 有何貴幹
「下校のルール」「カメラ越しの恋」の二本です
有「放學的規則」和「隔著相機的戀愛」這兩篇